---
layout: post
title: 只是想说……
description: 
category: 日志
---

本文写于二零一一年十月十七日，最初发布在[QZONE空间](http://user.qzone.qq.com/289828650/blog/1318823988)里。当时刚从上海来到北京一年！

-----

最近很想写点东西，可是一直没有写。一打开记事本，原本要写的就全从脑子里消失了。已经很长时间没有成文的想法或是感觉流出了，貌似总是在不断的吸收，却很久的看不到成熟结果的希望！其实有很多事可以写，很多感觉总结性的东西可说。但却总在最想流露出的那一瞬间就消失了。

只有表达的冲动，却开始慢慢丢失了表达的能力。

生活还是依旧，只能说是依旧。唯一改变的就是角色的转变与适应。长久以来总是要在改变的时候依依不舍，总觉得人生从改变的那一刻将会失去什么，而且是永久的失去。总是对从前很怀念，对未来很恐惧。害怕看到变化，一定程度上慢慢习惯了一成不变！可很多时候这种角色的转变是不可抗的，即使你千般、万般的不愿意你也得接受，这是命么？这应该算是事物发展的一般规律吧！你不需要怀疑，这也许就是所谓的命中注定，只不过是把事物发展的一般规律换了个词而已。

去年的这个时候准备离开以前的公司。兴奋夹杂着不安，高兴终于可以开辟新的疆土，不安的是对未来的不确定。人总是在有很多选择的时候就开始变得犹豫，而在犹豫的选择之后又开始后悔当初的选择。我想其实我也是这样，对未知事物的恐惧是每个人的弱点，因为不可知，才会害怕。可是还是选择了，或许去年这个时候开辟新的疆土对于不确定的未来对我更有诱惑力。要说冲动么，有点，但很大部分都还是人类的好奇心与不满足。最终还是换了，甚至于离开了那座让我过的还蛮舒服的城市。离开的时候才发现，我已经开始习惯这座城市，开始有了自己的小圈子。虽然我一直认为没什么朋友，可却在离开的时候发现，在这里待的那段时光里，除了所谓的安身立命的技术外，最大的收获就是那些性情中的朋友。

北漂了！这个词真的太形象不过。如果以前是说东渡的话，那起码还有脚踏实地的感觉，可如今的北漂去只能是漂着了，你可以理解那种感觉么？踏上这个历史皇城的土地时，还是很感概的。比起当时东渡到达时的雨中落寞，北京的风和沙子带给我的却是大风中的干涩。可我最后还是喜欢上了雨中的落寞，但对于时至今日的北京风沙依然耿耿于怀，这个该死的冬天该怎么过！纵然我出生的西北高塬也没有给我带来过如此的感受。

差十来天就一年了，一年的时间很多都东西都改变了，也改变了很多东西。惟一觉得没有变的还是选择！这一年了做很多选择，各式各样的。而选择的结果就是当下坐在这里打字的我。你不能不说人生很奇妙，慢慢的我也开始重复上了前辈人的历史行程。很多时候会问生活是什么？其实当下过的这就叫生活！流水的每一天，这就是生活的所有。你还能乞求生活是什么？有什么固定模式？生活的流程都一样，惟一不同的只有内容。盼着天亮，看着天黑。只是我是起床、地铁、电脑、出租屋，而你是起床、黄土地、庄稼、家！很多时候会觉得我们在争取的东西很可笑，票子、房子，这些冷冰冰没有感情的东西，而我们追求这些的惟一目的只是为了让自己感觉自己过得舒服一些。可是很多时候舒服的定义却是需要综合考虑的。你不能说北漂着不舒服，不开心，因为在别人眼里看来你生活在大都市、过着所谓白领的生活还站在天子脚下。你也不必艳羡别人过的很小资，因为在他们自己眼里这些都不够舒服，他们可能也还负担着别墅、出国的梦想。这些都是生活，再普通不过的生活。

不想有总结性的语言，也没法总结出。很多时候各种五味俱全的复杂情感，只能自己体会；很多时候我们需要的不仅仅是一种感受，还有那种感觉上的境界。突然想起十一回家时在火车上碰到的一位年轻父亲，那种谈论自己孩子的时的感觉就是一种境界。该怎么表达？慈爱！关切！我想这些都没法表达出这位年轻父亲谈论自己孩子时的感觉。其实很多时候我们扮演的角色决定了我们的认知与心态，更决定了我们的话语境界。
