---
layout: post
title: 十月临别时
description:  
category: 其他
---

**很多时候冲动的行事，当背过身后都是要去承担那份冲动带来的后果；当无法控制住情绪而失去理智的时候，只会让过后的自己倍加伤心和后悔。**可人就是这样一种动物，有时候即使很清楚的知道这样做的后果，也还是会选择去做，而且还会在这个过程中不停的暗示自己：既然选择了，那就不要后悔！

十一假期过的很快，感觉什么都没有做的时候就要再一次离开家去上班。今年如是往复很多次，只是因为孩子在老家。八号是要走的日子，其实没啥不同，心里还是比较平静的。因为觉得走这件事是必然也是必须，所以没有什么好纠结。只不过心里告诉自己早上要好好的陪闺女玩玩，毕竟这次一去有可能到过年才能回来。于是早上起来后，当老婆去看岳父的时候，就带着闺女去遛弯了。

### “班木马”是叮当猫

家离瑞泉中学很近，于是就带着闺女去了学校。正好学校有学生在军训，于是带着闺女在操场边上玩。闺女兴趣不是很高，但也没有明显的不高兴。只是很粘人，不怎么走路。于是我只能抱着她在学校随便转转，抱不动的时候就让她坐在我的肩上。我们两个很闲散的走在校园里，偶尔看见墙上的标语，我会读给闺女听，只是闺女对这些表示不置可否。我也会告诉闺女这是个重点高中，当年爸爸都没考上，你要不要以后也来这里上学之类的话，只不过她没有任何回应而已。闺女只对墙上的涂鸦有兴趣，当看到叮当猫的时候，激动的在我头上用手指着说：“班木马，班木马”，我附和着说：“恩，班木马，那是叮当猫”，然后闺女会重复我的话：“叮当猫”。偶尔会过来几个军训的女孩子，她们会跟闺女打招呼，然后我会让闺女给这些女孩子们挥挥手，叫她们“姐姐”。我们就这样在学校散步，期间在学校的教务工作栏里我发现了曾经的高三语文老师。之前有听说她进城了，只是不知道去了哪所高中，原来是在这里。有一瞬间在想是不是应该去拜访下老师，已经离开高中十多年了。

我们大概在学校待了一个多小时，差不多十一点的时候我告诉闺女我们是不是该回去了。结果在回家的路上闺女趴在肩上睡着了！走到小区门口的时候，我将他从肩上放了下来，平抱在怀中。到家后，老妈在做饭，问要吃什么，我说都可以。最后决定做撕面。害怕闺女没睡老实，我又在客厅抱了一会。过了大概一两分钟后我将她放在了床上，盖好被子。火车是下午两点左右的，没有什么行李需要收拾，所以显的有点无聊。我也有点小困，那就索性陪着闺女，在她旁边睡会了。自从送回老家后，每次回来看她，基本晚上都不陪她睡了，现在睡在她的身边反而有点睡不着了。

醒来的时候发现已经快十二点半了，闺女还在睡。老妈的面还没开始煮，老婆也没回来。有点着急了，催了下老妈，也打电话催了下老婆。十分钟后饭是吃上了，可是老婆还没回来，于是心里就开始觉得火车票要改签下了。一点钟的时候老婆回来，饭也好了。我去收拾行李，准备出发。老婆也着急，我说没事，不行了就改签，往后推推。我拿着手机准备改签的时候，闺女醒来了，叫爸爸。我去抱她出来，结果看见我拿的手机后，她非要自己拿。我着急改签，让她把手机给我，甚至恐吓她说：“你给爸爸，爸爸改完就可以多陪你一会，要不然爸爸立刻就走”。可她就是不给，怎么说都不行。我着急的不行，就给夺了过来，结果闺女大哭，哭的可怜兮兮的，梨花带雨的。我赶紧改签。结果改完的时候，老婆说让我把她的退了，她不去西安了。瞬间我就不爽了，心想既然你不去了那我还改个毛线啊！我把自己的东西收拾好，哄着闺女把手机给我。这次到没费多大事，估计闺女看到我拿包要走吧。我提着箱子就往外走，虽然心里在想其实我应该在陪她一会，因为走了之后要很长一段时间都看不到她了，可当时心里有气，明知道冲动会让自己后悔，但还是提着箱子头也不会的出了门，纵使老婆在后面抱着孩子说：“我送下你”。

### 回头

走出小区门的那一刻就后悔了，只是为了面子，也必须撑下去。我听到闺女在哭，可我还是义无反顾的头也不回的走了。走过一个拐角的时候，顿了顿，难受，不过忍住了没让眼泪留下来。谁叫这是自己的选择呢！公交车上我又把自己的票退了，我觉得还能赶上之前的车，因为我想快点走远，怕自己后悔！

公交车上接到老婆电话，说我忘记带衣服了，我没好气的说不带了，就放家里吧。结果老婆说她已经打了出租车往火车站走了！到火车站的时候，老婆已经在车站等我了。我接过忘带的衣服，放到箱子后就往售票处走，老婆跟在后面，气氛很是尴尬。

结果还是没跟上，那个之前订的票已经不卖了，虽然火车还没来。于是只能买后面的一趟车了。买了车票，我们还是一句话都没有说，我让老婆回去，然后我径直头也没回的就进站了。其实心里好难受，只是强忍者。坐在候车大厅了，我开始思考自己，这么着急到底为了什么？前一天心里还在想今天走的时候要跟闺女、老婆好好的道别，毕竟这次是一人回去工作，要有好几个月不见。可为什么现实却是这般和想象中不一样！看着周围的人，想起了曾经那么多次的车站离别，悲伤涌上心头。于是没忍住，拖着箱子走到了出口，看到老婆还在外面的广场。我回头了，因为我不想让自己在多点后悔和遗憾，于是我出去了。当然，人不可能一下子从刚才的情绪中恢复过来，我只想给自己找个台阶，因为我觉得我做错了！我用冲动的不理智的行为让自己上到了台阶上，此刻我只想平稳的过度下，好不失所谓的面子。还是没话，只是就那么的坐着，让午后的太阳晒在我的右边肩膀上。很想说对不起，可直到走都没有开口。时间就这样被耗光了，最终还是无可奈何的走向了进站口。我说要不要拥抱下，后面会几个月都见不到。匆匆的拥抱了一下，然后拖着箱子转身离开……

### 最后

坐在火车上，看着远离的站台，心情复杂。我挥霍了本能愉快的时光，用自己的行为惩罚了自己。为了找个合理的理由，我曾不停的提醒自己，既然选择扭头就走，那便要承担那背后痛苦，这是你选择的因，所以为此产生的果都是你的。但还是会在扭头的那一瞬感到后悔和遗憾。我想我下次不会在随便的转身了，因为最终伤害的还是自己。

火车启动了，给家里打了个电话。老妈和闺女在玩。我问闺女，你现在乖不乖？还有没有在闹？在家要听奶奶的话！当闺女在电话那头叫爸爸的那一刻，眼泪不争气的流了下来！又一次的败在了跟闺女的较量中……

