---
layout: post
title: 2016回忆我的高考
description: 2016回忆我的高考，流水般的记忆
category: 日志
---

2016年高考结束了，成绩也出来了。现在网页的部分头条也被各省的状元、分数线占了。也只有在每年的这个时候才会想起，曾经的那个高考队伍里也有自己的身影。只是恍惚间，那样的岁月已经过去了十三载，时光荏苒那。

不是状元更不是让人艳羡的重点，只是完成了人生路上的一个小片段而已。当年考完的那一刻没有如释重负的感觉，只是简单的感觉到终于可以不用在起早贪黑的奔波在学校到家中的路上。如今回想起来，对于人生重要的高考其实也就那么回事。考上只是让自己的生活顺利延续，少了寻找出路的痛苦。如果当初没有考上，或许只是多了一个短暂寻找出路的煎熬。但最终的结果可能都是一样——“搬砖”，只是一个是在电脑上搬砖，一个是在工地搬砖！

回头看，在那个年龄付出的还是不够多，还不够努力。在那个最需求努力也是有大把时间可以努力的阶段没有努力，造成的后果就是在当下需要花更多的力气去弥补。可历史不能倒退，生活也没有后退键。只能说当时的自己成为了现在自己的基础。或许在现在看来那时候不够努力，可在当时或许来说那就是自己最大的能量和认知了。

有必要回忆下那个夏天。虽然有些细节不能完全记住，但大概主线时间应该不会差太多。

普通高中，三百多高考勇士，最后能被二本以上录取的也就那么三四十名，就是在这样的一个农村高中。即便如此还可以在所谓的重点班。只是高三的时候所有人都被搅合在了一起。但人生最美好的高中的时光也是在这里。考前会放假，已经不记得在那个短暂的假期里做了什么！只是记得某个下午坐上中巴入住了离考点不远的宾馆。集体行动总能给人带来亢奋，就像高一高二时全班的护校活动一样。但这样的亢奋给自己带来了一个错误的判断，其实也是固执的表现。考前应该休息好，这个时候其实不是注意什么集体感的时候，但却偏偏选择了“同居”生活。结果就是考前的一个晚上根本没法休息好——温度、蚊子、鼾声、太软的床

语文考试坐第一排。做的不是很顺利，打铃的那一刻，作文还没写完，当监考从第一排开始收卷时候，紧张的要死，那或许是人生最让人难忘也最难堪的一刻。发生了点拉扯，但是还好，字数算是凑齐了，也有惊无险的缴了，只是如此的紧张让我如今回想起高考语文的时候，根本不知道当时候都考了什么，甚至连作文的题目和内容都已完完全全记不起来了。走出考场的那一刻其实有种天都要塌下来的感觉。感觉几十年来的为之准备的豪赌瞬间血本无归了。

数学考试，这次座最后一排了。全程无感，只是觉得选择题可以基本全对吧。但在后面的计算题乃至后续的科目都犯了一个很傻逼的错误。真是性格决定命运。当时很傻很天真的认为，不会就是不会就算写一部分也是白搭，可事实是阅卷老师会在批阅的时候根据步骤给分。但即使是这样，数学也是考完最让自己的舒服的一个科目，因为结果让我证明我的某些选择、判断、付出还是准确和值得的。高三的数学基本就是在复习，因为高一高二已经学完了。看不上高三数学老师，所以基本也就不怎么听，大部分时候数学课的时候都是站在教室外面，基本是自学（因为作业做不完，第二天罚站！）。当时很讨厌难题，因为数学其实挺难的。所以在高考的最后阶段对于数学我将大部分时间放在了最基础的概念上了，难题基本不碰。因为觉得智商也就那样，没必要去赌那些难的，专注基础就行。也正是因为这个，算是赌对了。

英语只能呵呵了。人生到目前为止最失败的就是英语了，就像大家经常说的，这玩意从初中开始学，一直学到大学，可是最后不见得能完整表达出几句。听力，选择、阅读、作文基本都是蒙的。在高考英语上唯一觉得牛逼的就是填志愿的时候同学问我英语你给自己估多少分，我想都没想就说77分！结果还真就这个数了！没多一分也没少一分。其实对于英语还真有不少奇迹。我待英语很薄，英语虽不曾报复与我，但也没给我添堵。大学英语没挂过，每次都是60到65的区间；四级考满了6次，虽然都没过，但没有影响学位！

理综——化学、物理和生物。化学是班主任的科目，答的还行——其实大家都答的不错；物理是虚伪的！是一门会让自己在高一高二觉得，这玩意其实没啥，学起来还蛮有意思蛮简单的，可真的到考试时会让你觉得这玩意是最坑人的，某些变态的题目会让你有种想死的心。生物当年是完全的跑偏了（自己跑了，老师也跑了），出的有些题目尼玛根本就没学过！还有一个重要的原因是高三的生物老师太让人崩溃！

就这样，高考结束了，其实过后我们没多少讨论，因为还有夏收，正是农忙季节！更没有什么谢师宴，或许都不曾感谢过老师。因为这只是人生的一瞬，生活的一个片段。

结果出来的那一刻或许有点失望，只是这点失望来自既然上线了但却不是一类。人的期望总是在改变，没有出结果那一刻只是简单的期望可以上线，当结果真的出来的时候却在想为啥不是一类。后悔总是在时时刻刻发生着，总是回头才觉得自己可以做的更好，但是那是过去式。某些时候那一年的自己被当成了黑马，可打从心眼里从来就没觉得这是对的。任何能做到的事情，做成了的事情都是有原因的，付出过那结果就是你的必然。黑马存在太多的偶然因素，只是那个偶然不是我。在我看来那样的结果只是我付出后的必然结果。我付出了那么点也就收获了那么点，而不是更多，所以不存在偶然！之所以会被当成黑马，或许只是努力的细节没被看到，或许只是对我先入为主了！

这就是我的高考，属于2016年的简单流水，就像本文一样的杂乱无修。

其实，过往已不再，只能朝前看！

