---
layout: post
title: 篮球·初心
description:  初心要求专注；情怀需要纯粹
category: 其他
---

两年多了，没有摸过球，也没参与过其他任何运动。因为总觉得忙，总觉得下班后需要的是休息而不是花力气去运动！于是人生中过去的那两年身体基本是在静止中度过的。

最近的一个多月，突然觉得应该锻炼下，因为觉得如果在不动起来这个这个身体就要锈的无法正常运作了。正好公司有一波经常打篮球的同事，于是就跟着玩。基本一周两三次，疯狂的时候基本每天都有打。对于我只是单纯的为了运动。于是球场上基本干的最多的就是防守和篮板。我也乐此不疲，因为得分对于我来说太遥远，唯一能给自己带来成就的就是抓了几个篮板，实施了几次抢断抑或送出几次助攻。因为我明白，我没有终结进攻的能力！因为只是出于锻炼的目的，所以打的好坏就不那么重要了，享受的就是那种大汗淋漓的感觉。

只是慢慢的还是有了一些波澜。人天生好竞争，经常干一件事的时候，干着干着就有点想干出点名堂的意思。可身体条件就在那放着，不高也不壮，更是没有什么专业训练的经历。但即便有这样的自知之明，还是会不自觉的给自己上层枷锁，我也能做的很好，因为我认为我能行！

于是在昨天的那场亦玩亦赛的对抗下，面对那帮人高马大的对手，只能是被虐的体无完肤。突然间觉得之前觉得玩的还行的自己，还能有点贡献的自己什么都不是了。一瞬间觉得自己不会打球了，接到球的哪一刻不知该如何处理了？是传？是投？还是运？如果处理不好，队友是否还会再传给我？从球场回到工位的一路上整个人都不好了。还能继续友好的和别人玩么？瞬间感觉打球成了一种负担，完全没了那种让人愉悦的感觉。恐怖的是，还想到了曾经，貌似长久以来我在这个爱好上花的时间也不少，可为什么到今天玩的还是如此的烂。因为是个负能量的人，所以给自己找了一大堆为什么会如此的不利于自己的理由。从球赛结束一直到回家的这段路上，都在想这个问题，都在自责为什么不能好好的专注呢？虽说身体条件比不上那些比我好的，可貌似连比自己体格看起来差的人都玩不过！那么在这个行当里还能做些什么？

持续低沉着，持续的寻找着为何发生这样事情的原因。直到已挖掘的不知该如何思考下去的时候，觉得有必要回头，有必要重新去看待下这件事。为什么要参与？为了锻炼身体！那为什么还要去想关于锻炼身体以外的东西呢！做这件事的动力不就是为了锻炼身体、享受运动的感觉么！

丢了最初的想法，也就是为什么要干这件事的初衷。当丢了初衷去做这件事的时候就已经注定是不快乐了的。总是会在计划好去做一件事的过程中被其他的东西吸引，在渐行渐远的过程中忘记了原本的方向。当再次失去被吸引的兴趣后，开始迷茫了，极度的迷茫又带来了不能自拔的抑郁。其实只是忘记了自己的主要目标，或者没有在主要目标达成后再次的重新设定。为什么很多时候会觉得小时候有很多好玩的事情，而长大了就没有了。那是因为孩童时玩的单一，玩的简单，玩的随性。那时只是为了玩而玩，从来都没有在玩的过程中参杂任何与玩无关的情愫。所以才会有歌词写到“越长大越孤单”这样的描述。不是因为大了而孤单，而是因为复杂了才孤单。

所以说不忘初心，其实应该是说不能忘记心中最初的那个想法。初心和情怀是很相似的，都应该是单纯而无杂质的。之所以很容易的就丢了初心丢了情怀，那是因为我们总在最初的纯净愿望中不知不觉的添加了不现实的、世俗的一些东西。同时，不忘初心也是在提醒自己，当已无法前行，陷入绝境的时候，应当适时的回头去找找那个出发时的自己，问下为何出发。

很多时候做一件事情的初始目标很明确也很简单，但在实施的过程中却又不自觉的加入了一些所谓锦上添花的东西，结果整个过程中关注的都是那些“添花”的东西，而忽略本来最应该完成的东西。不是不能有这些锦上添花的东西，只是在最初的目标还没有达成前，这些令人兴奋的东西不应该成为这个阶段的“初心”。

其实，初心要求专注；情怀需要纯粹。

