---
layout: post
title: 八月的最后
description:
category: 其他
---

追了个尾巴，又赶在月末回了次家。今年截止目前为止基本上保持着每月一次回家的频率。这比在临潼读大学回家的频率都要高，更不要说比起在上海工作时的情景了。

因为火车线路改动，加之暑运高峰，所以对于非终点站的自己，为了能够顺利的买到卧铺也只有多花点银子买到西安了。所以昨天走的时候很感慨的在微信朋友圈里发了两张西安站的图片，顺带用老陕话带了一句——这个地方快叫我塌扯破了……

其实很惭愧，不管是上学还是前几年的工作，回家的频率都不高。回去也只是为了单纯的过年过节。几乎很少或者说是没有那一次是抱着看看家人的想法回去的，总觉得家里就那样，一切正常，没什么好看的。于是乎在人生的某些阶段失去了隔辈的双亲，以至于最后看到的也只能是生命终结后的那一眼。即便这样，接下来的日子里还是没有觉得与家人相处或者看望家人是必须的。或许是性格如此，或许是不知不觉中习惯了，也可能是不太习惯这样的表达方式。纵然偶尔脑中闪现过那句“树欲静而风不止，子欲孝而亲不待”时不能自抑的流泪，也未能改变不常回家看看的境况。当然不是忙，更多的是没有那个想法和行动……

当人们彼此之间有了嫌隙的时候，经常会被劝导要相互体谅换位思考。可如何的换位思考才算是有效？大部分时候还需要将自己放在对立面，放在相应的位置上才能体会。有时候会觉得家长烦，家长啰嗦，家长落伍甚至走在一起丢自己的人。尤其当父母无法适应一些新事物时几乎很少能耐下心来帮助。要么越俎代庖，要么干脆直接就不给去学习的机会，更甚至会捎带一通热潮冷讽的大声呵斥。面对这些，我们习惯了使用“代沟”去掩饰，或者说是给自己找个台阶。总以为自己前卫，无所不知无所不能。只可惜，这恰恰说明无知是多么的廉价。

人常说“养儿方知父母恩”。当身临其境时，才会发觉有些事情并非一眼望过去那么简单。或许记忆中那些不好的只是自己选择的结果，而并非全部。每当回想起小时候关于零食的片段，总是只能清晰的记得要吃点东西的艰难，要经常看父母的“脸色”行事。但当自己的孩子要吃零食时，即便坚持的再久，再怎么认为他要的那是垃圾食品，也会在接下来的时间里丧失防线，心甘情愿的让其去吃，甚至还有可能屁颠屁颠的主动为其购买。因为爱自己的孩子，不忍心看他可怜兮兮的样子，这是一种单纯的不求任何回报的打心底的爱。那么为什么在自己的记忆里却只有父母严苛的情景？爱自己的孩子，难道父母不爱自己么？于是重新挖掘了下库存记忆，发现其实在某个时间点，父亲给我们姐弟俩不止一次的买过小零食（扑扑星等），母亲也曾不止一次的买过零食给我们。这些其实都在记忆中而且是美好的，即便现在想起来也会觉得恬然。但很多时候自己认为理所当然的忽略了这些，而只对那些让自己感受到“痛苦”的回忆记忆犹新。我们更倾向记住那些对自己不利的，伤害了自己的事情，但却忽略了大多数让自己快乐，健康成长的事情（自传式记忆）。所以当真实的换位思考或者角色重现时，才能真正的深刻体会到，父母对自己就和自己对待孩子是一样的。都是无私的，不求回报的。从开始养小孩的那一刻起，给予孩子的一切也就是父母给予自己的一切。或许有冲突，但在相同阶段的爱不变，只是有可能换了种方式。

时间总是稍纵即逝，快乐时光也是总是短暂的。昨天还深处家中的自己现在却已在一千多公里之外的地方。回家看自己的孩子，也稍稍给自己点安慰——看自己的父母。虽然说起来有点牵强，但毕竟好在又见了一次。只是话不曾多说，言语欠了点……

又一个八月即将结束，孩子大了一岁，爸妈也大了一岁！












