---
layout: post
title: 爱无轻重之分
description:  
category: 其他
---

该文是之前对于父亲发在QZONE上的[《儿女们为何爱妈妈胜过爱爸爸》](http://user.qzone.qq.com/799793442/blog/1474898519)文章的回复。如果你无法通过链接访问原文地址，文末有提供原文引用。

---
部分苟同！爱与不爱不只是在沟通上。不沟通不等与不爱，而沟通不见得就是爱。

小时候觉得父亲伟大，很大程度可能是因为男性更能给孩子安全感，这是出于人（动物）的本能。把父亲当榜样很大程度是因为“知识渊博”（先于自己知道的多懂的多），而非养家户口的能力。能觉得父亲伟大反而是成年独立以后，因为这个时候才能体会生活的不易与艰难，对比之下才会觉得父亲的那份伟大！同样母亲也是伟大的，只是体现在不同的地方。毕竟父母的社会分工不同，体现出来的价值也就不同。这两者的爱是没有对比性的，所以在养孩子这件事上，不管是“动手还是动嘴”，只要参与了，把儿女拉扯大都是伟大的！

至于沟通，其实很大程度上沟通过程中隐含着地位的不对等——身份。所以很多时候可能说着说着就变成“说教”了。“翅膀硬了的”孩子当然不愿意接受这种交流方式，所以很多时候就谈崩了，很多次以后也就不愿意谈了。而母亲大部分时间更多是“听”，知或不知，懂或不懂，很少发生这种观点上的碰撞，即使碰撞了也经常不去强调自己的观点。其实两代人共同渡过的时间段没有多少，所以会产生“姜还是老的辣”和“我们是时代先锋”的不同认知，那么当这两种观念碰撞时，必然都是一叶障目，都只看到了各自熟悉的那部分，碰撞就成了必然。当碰的不可开胶的时候，“身份”就起了作用。一个想“教育”你，另一个想的却是“反抗”你（认为你的理论都是“古董”），于是乎……

关于更爱谁？在我看来儿女对父母的爱没有孰轻孰重，没有高下之分。对父亲是一种爱，对母亲也是一种爱。就像父亲对子女的爱可能更偏向宏观（大的方向），而目前对子女的爱更偏向微观（小的方向）。爱的方式有很多种，只是对于每个被爱的人使用的爱的方式和表现不同罢了。

这个题目其实很大，也没法从样例中抽出符合大多数的结论。毕竟每个父母是不同的，家庭是不同，同样孩子也是不同的。在我们身上总结的可能用在其他人身上就完全成反例了。所以可以不用纠结这个，对上对下负责尽心就行，至于“别人”怎么看，老话说的好：历史自有定论！

> 2016/10/11 PS:
> 
> > 谈到子女爱与不爱的问题，对于我这个年经的爸爸来讲，我觉得尽自己最大能耐为自己的子女提供足够好的生活环境是不需要上升到爱与不爱这个高度的。毕竟养小孩是自然规律也是必然，不能在这份理所当然的责任上加上任何“利益”的砝码。至于将来到底儿女能回报多少给自己其实也不要去想，更多的认为培养成功一个人是一项伟大使命，这个过程本就足以让人兴奋。

--- 
> [《儿女们为何爱妈妈胜过爱爸爸》](http://user.qzone.qq.com/799793442/blog/1474898519) 原文：

> > 现实生活中，有个有趣的的现象：儿女们进门先寻的是他妈。如果进门看见的是爸爸，第一句话就会问：我妈呢？平时在外，打电话最多的是妈，很少有人主动打给爸爸的。和她妈通话，也很少提起爸爸的。就是在家里也一样，和妈妈说的多，和爸爸说的少。由此可见，儿女和妈妈的关系比和爸爸的关系好的多。特别是在儿女成家或有了工作，经济独立后，这种现象尤甚。
> 
> > 为什么会这样呢？原因很简单：对于对儿女的爱，男人往往不善于表达。也就是说男人爱娃在心里，女人爱娃在嘴上。一个婴儿呱呱坠地，来到人世，当然是父母共同创造的。谁不爱自己的孩子？但是，一般做父亲的，注重于儿女性格，事业和前途。而做为经过十月怀胎阵痛生育孩子的女人，关心的是他们的身体。孩子是娘身上掉到一块肉，爱护孩子的身体是母亲的天性！
>        
> > 孩子小时候，天真无邪，在他们的眼里，父亲是伟大的！因为他们看到的是父亲要挣钱养活全家，所以父亲说什么都是对的。但随着孩子慢慢长大，上学后学到了知识，有了自己对世界和社会的认知，对父亲的依赖逐渐脱离后，对父亲的态度有了转变，认为以前看是什么都懂的父亲不过如此，这在有些儿子的事业，经济收入超过父辈的孩子表现的尤为突出。何况父亲一般只是凭着自己的人生经验教训来教育孩子，有的还凭着自己的好恶来约束孩子。于是往往父子两人的意见就难免容易产生分歧。做为孩子，迫于父亲的压力，就是意见相佐，也只能忍气吞声，不敢公开反对。时间长了自然有事孩子也不愿和父亲交流了。做为父亲有时也为了避免矛盾也不愿过问下一辈的事，于是父子（女）的关系自然就显得平淡一些。这算好的。有些父亲却不这样，凡是都要管，这就和儿女容易产生摩擦，有些还反目为仇，闹得不可开交，甚至到了断绝关系的地步。
>       
> > 而母亲就不存在这方面的问题，她们始终关心的是儿女们的吃喝穿戴 ，生活起居这些事。儿女们有事告诉母亲，多数也不会发表自己的意见，随声附和的居多，如此，自然矛盾就少点 ，儿女们也愿意把自己的想法和心思跟妈妈讲。更何况  妈妈的作用肯定  比老子要大，比如做家务，看孩子，洗衣服等等。
>        
> > 一般男人退休后无所事事，还要女人管吃管喝，简直成了多余的或者累赘。至于金钱或者财富方面，儿女们有了自己的事业，有了自己的收入，有的还比老一辈干的好，挣的多，自然也不稀罕你的。正所谓，儿女若胜我，要钱干什么？当然有的不如老子，自然还要对父亲要好些，毕竟他还有点用处的。
>        
> > 以上就是儿女爱妈胜过爱爸的主要原因。但这也不是绝对的，如果老子的事业大，又有一定的财富要继承，我想情况就不一样了。毕竟大树底下好乘凉嘛！如官二代，富二代，艺二代等等。
>         
> > 儿女和母近和父近，这是他们的事，做为家长，是不应该计较的。都是自己的儿女，父母亲对孩子的爱是一样的，只不过爱的方式不同罢了。何况儿女是独立的个体，是一个社会自然人，而不是父母的私有的财产。我们不能苛求儿女的做为都必须符合自己的意愿，一家和睦相处就很不容易了。

