---
layout: post
title: 四月二十八日日记
description:  
category: 日志
---

上次说到不知何时能上班，最终的结果就是黄了……

于是无奈的又重新找了几个，结果就是五一之后又可以上班了。算上没有上班状态以及到离职后两个月没有工作，前前后后也差不多也有大半年没有工作的状态了。想说的就是，长时间的不上班，不过有节凑的生活会让人的精神萎靡不少。最直接的表现就是觉得不上班还是挺好的。只是没有收入来源会让自己在某些时候感觉发虚，就如同背后有深渊无依无靠。

到目前为止，在工作的问题上有过三次变动，也做了四次选择。每次的选择都不尽相同，而且每次的最终选择所依据的标准也有很多让人匪夷所思，纵使那是自己的决定，现在回头看来也会觉得那一刻估计脑子进水了。

人生的第一份工作是没有选择的，起码对自己来说。因为英语，因为只是想赶紧的“自力更生”，所以当有人、有公司愿意要自己的时候，就毅然决然的欣然接受了。也从来没有想过后面的路要如何走，人生要如何规划。那个时候脑子里根本没什么人生规划，只是一门心思的想找个工作证明自己可以也有能力能养活自己。饿不死是生存的最低标准，只有饿不死了也才能谈其他所谓的什么人生理想与目标。

干了两年了，自以为知道了所有工作的秘密，尤其是在技术上。虽然自负，但是却并未落实到所谓的行动上，因为害怕失去已有的但又恐惧拿不来那些未曾得到的；虽然自负，可那只是如同的空洞的树干——外强中干而已。于是在告诉自己要沉淀的心态中，还是一如既往的做着已经不太有兴趣的事情。很多时候人缺少的不是想法，而是行动力和自信。于是回过头来看人生工作的最初，只能会是觉得过于拖沓。当不喜欢或者没有兴趣的时候就应该去寻找，而不是委曲求全的拿自己作践。因为那个时候还有浪费的资本，还有可以能被挥霍的时间。

换了城市，也换了种风格。找了好几份工作，类型也不尽相同，风格也都很迥异。其中有一个教育培训机构，没去的原因是觉得名声不好，更是因为要求上班需要西服领带，管理也是那种学校风格。当时打从心眼里就反感，自己并非房产中介，只是一个再过简单不过的码农，为何要搞的如此正式！搬砖为何还要西服领带！后续的很长时间里都将这看作是一个笑话和谈资。只是在最近离开时回想这段经历时才发现，或许自己就是个大笑话。很多时候不能为自己定性，因为当时谁都不知道后续会有如何的发展和可能。行业有行业的标准，有它成型的一套规则，没有什么是不对的。一个连锁美容机构每天早上还要进行看起来让人觉得好笑以及和美容本身看起来并不相符的培训呢。当时觉得可笑，只是因为见识少，因此嘲笑了这么多年其实也是无知了多年。

新城市的第一份工作选择只是因为轴！已经面好了一家，自己告诉人家要休息所以要晚入职，结果呢，却因为入职时间太久而最终选择了另外一家薪水环境都不如这个的单位，而且最终的入职时间也仅仅比之前找的这个就早了一天！回头来看，没有离职过的人渴望离职休息，觉得自己这几年累的。可当真的有了稍微长了点的假期时却无法心安理得的休息了，于是闹出了这样的事。当然了，所谓的塞翁失马焉知非福，后续谁知道呢！只是这样做决定的方式未免有点太过草率和没有道理！可人生偏偏就做了这样的决定。以至于后续带来的环境让自己停滞了好几年。因此很多时候最害怕没有理由的改变，因为盲目，所以改变不了什么，反而浪费了机会和大好的人生时光。

很多时候换工作都会给自己找一个能让自己的接受的理由，可能初心是因为薪水（几乎没有人不是因为这个理由），但却会在心底告诉自己其实不是因为钱，也会在面试的时候极力的表现出自己对钱不是那么的看中。而所谓的个人发展和环境往往就成了理所当然的借口。这样可以安慰内心的那个自己，因为谈钱就显的俗气、势力，但谁都不想这样评价自己。可当真的就是为了钱而选择时，事情反而会变得容易。所以第二次的选择时最精准和切中要害的，就是为钱！换起来也就很是容易和果断了。只是面试的时候还是不能赤裸裸的说为了钱……

又换了城市！每个城市都是在刚开始要喜欢上的时候离开了。也从来没有是为自己而去离开一个城市而去一个新城市。每离开一个城市总是有让人无法拒绝的理由，只是这些理由从来都不曾像是和自己有关。难道不成自己是个“大公无私“的人？

这次休息的时间更长，阴差阳错的事情更多。只是在游荡了这么久之后已经不再那么焦躁。不是因为有了自信，也不是因为有了两把刷子，只是有了所谓的淡泊和浅浅的从容。虽然选择工作时依旧还是众多理由交缠不清，但已不再过分在意。

十年是人生的一个大阶段，也在十年的时候走了一个圈，回到了所谓的起点。一切貌似不曾变过，但又好似并未认识过这个地方。问自己后续的规划是什么？这个还不能想清楚。惟一能做的事情就是跟着心走，也就是跟着直觉走。因为不是一个精明的人，也不是一个能时时刻刻都能清楚明白的人。

曾经的不屑与轻浮是因为眼界不够宽；容易满足则是因为不曾看到更为繁茂的景象；所以当对那么一些事物不屑、容易满足时更多的是要往外看，看那些自己不能看到的，而不是一直沉醉在自己已有的世界中孤芳自赏甚至孤独求败。
